---
layout: post
title: Хлопай, пока не сделаешь это
subtitle: Отрывок из книги «Soulshaping» Джеффа Брауна
cover-img: /assets/img/path.jpg
thumbnail-img: /assets/img/thumb.png
share-img: /assets/img/path.jpg
tags: [Книги]
author: Шэрон Смит и Барри Симпсон
---

При каких обстоятельствах нам следует сойти с пути? Когда нам важно закончить начатое? Если бы я купил пакет арахиса и у меня возникла аллергическая реакция, никто бы меня не осудил, если бы я его выбросил. Если бы я разорвал отношения с женщиной, которая меня ударила, никто бы не сказал, что у меня проблемы с обязательствами. Но если я отклоняюсь от, казалось бы, безопасного пути, потому что у моей души другие идеи, я — чешуйка?

Правда в том, что никто другой не может точно знать путь, по которому мы должны идти. Соблазнительно послушать — многие из нас жаждут всемогущего другого, — но, если они не являются подлинными экстрасенсорными интуициями, они не смогут этого знать. Все, что другие могут знать, — это их собственная правда, и если они действительно проделали работу по ее раскопкам, у них хватит здравого смысла понять, что они не могут по-настоящему знать чью-либо другую правду. Только душа знает путь, по которому ей предстоит идти. Поскольку вы единственный, кто живет в своем храме, только вы можете знать его Священные Писания и структуру толкований.

В основе борьбы лежат две совершенно разные идеи успеха — движимая выживанием и движимая душой. Для выживших успех — это безопасность, прагматизм, власть над другими. Успех – это отсутствие материальных страданий, к черту питание души. Странно и иронично то, что большая часть материальной власти в нашем мире часто находится в руках более молодых душ. По-прежнему работая в эгоическом и материальном мирах, они любят ощущение власти и сосредотачивают большую часть своей энергии на накоплении. Старшие души, как правило, не столь материалистичны. Они уже играли в мирскую игру в предыдущих жизнях и в этой ищут более тонкие смысловые оттенки — аутентификацию, а не накопление. Их часто игнорирует культура в целом, хотя они действительно самые настоящие воины.

Одухотворенное представление об успехе основывается на реализации нашего врожденного образа. Успех – это просто завершение шага души, каким бы неприглядным он ни был. Мы закончили то, что начали, когда урок выучен. То, что основанная на страхе культура называет прекрасной возможностью, может оказаться бесплодным и ошибочным для души. Пребывание в бесстрастных отношениях может удовлетворить нашу потребность в комфорте, но может задушить душу. Стать известным юристом стоит только в том случае, если этого требует душа. Если на этот раз вас призовут к монашеству, это существенная неудача. Если вам нужно изучить десять профессий и отказаться от них, чтобы направить свою душу к своему врожденному образу, то пусть будет так. Хлопайте, пока не получится.
